오늘 사냥에서
가장 큰 성적을 거둔 건
멧돼지를 잡은
이치몬지 성주님이오
우선 경하드립니다
그 멧돼지가
갑자기 내 앞으로 뛰어들어
말이 뛰어오르는 바람에
활을 쏘기는커녕 낙마해버렸소
아버님
그 멧돼지를
여기서 요리할까요?
그런 늙은 멧돼지는
살이 질기고 냄새가 심하다
도저히 못 먹지
이 늙은 히데토라처럼
먹을 수 있겠소?
먹기는 곤란하죠
오늘도 이렇게
사냥을 함께하니
우리의 우의가
더 돈독해지는군
그렇소
셋째 아드님 사부로와
내 딸을 혼인시켜
이치몬지와 아야베 가문의
결속을 강화하고 싶소
기다리시게
나도 그럴 생각이오
이치몬지 성주님
오늘이 좋은 기회이니
답변해주시오
아드님 사부로의 신부로
제 딸을 맞으시겠소?
아니면 아야베님의 딸을
맞으시겠소?
난처하군
신붓감이 둘인데
신랑은 하나니
둘째인 지로가
미혼이었으면 좋으련만
- 쿄아미
- 네
흥을 돋우어라
네
저 산에서
뛰어온 것은 무엇이지?
머리 위로 뾰족한 것
두 개가 솟아오른 것
토끼라네
쿄아미
토끼가 한 마리인가?
두 마리겠지?
아버님께 잡아먹히려고
저 두 개의 산 저편에서
뛰어내려왔지
사부로, 무례하구나
바보 같은 소리
그만두거라
피곤하신 것 같소
잠시 물러나서
깨어나시길 기다립시다
중요한 손님 앞에서
아버님답지 않군
주무시는 척이라도 해서
사부로의 망언을
얼버무리려고 하는 거겠죠
사냥만 했을 뿐인데
이런 적은 처음이군
성 하나를 함락시켜도
피곤해하지 않으시던 분인데
지금 손님들이 와 계시다
쿄아미, 깨워드리거라
아버님 걱정부터 해
오늘은 코 고는
소리도 안 들려
아버님, 무슨 일입니까?
어디 편찮으세요?
아버님
꿈인가!
꿈을 꿨다
메마른 들녘
그 메마른 들녘은
가도 가도 사람 하나
나오지 않았다
소리치고 외쳐봐도
답하는 사람 하나 없었다
나는 혼자였다
이 세상에 오로지 나 혼자
소름이 끼쳤다
웃기는 이야기지
타로의 목소리를 듣고
정신을 차려보니
눈앞에 내 자식들이 있다
타로가 있고
지로
사부로도 있다
아버님의 이런 모습은
태어나서 처음 봅니다
왠지 불안합니다
사부로, 말을 삼가거라
우리를 생각하시는
아버님께 감사하거라
하지만 저 지로는
아버님의 말씀이
진실이라고는 믿기지 않습니다
저희는 아버님의 보살핌 없이는
아무것도 못 합니다
저희가 이렇게 아버님을
의지하고 있는데
잠깐!
기다려라
내 오래전부터
생각해온 바가 있다
지금 그것을 말하겠다
시기와 장소도 적절하다
사부로와의 혼례를 바라는
후지마키님과 아야베님도 계시다
두 분을 모셔와라
나, 이치몬지 히데토라는
저 산 너머 아득한 저쪽
작은 성에서 태어났다
그 당시 이 지역 일대는
크고 작은 여러 가문끼리
서로 싸우고 있었다
17살 때 나는
그 작은 성에 깃발을 내걸고
50여 년이 흐르는 동안
결국 이 지역을 제압하여
저 성에 이치몬지 가문의
깃발을 휘날리게 되었다
그 후 여기 계신
후지마키님과 아야베님과도
여러 번 격렬한 전투를 했고
이제는 이 두 분과
결속을 다지고
병력이 쉴 수 있게 되었다
하지만 이 히데토라도
벌써 70살
오늘부터
장남인 타로가
우리 가문을 이끌도록 한다
- 성주님
- 갑자기 그런 말씀을!
성주님
됐다
이건 평소에 계속
생각해왔던 것이다
언젠가 나는 물러나고
아들들에게 가문을 맡길 때가
올 거란 걸 알고 있었다
잘 들어라
그때가 온 것이다
다시 한 번 말하겠다
이제부터 타로는 이치몬지 가문과
영토를 다스리는 주인이다
나는 타로에게
첫째 성의 안채를 넘겨주고
별채로 옮길 것이다
따르는 자는 측근 30명이고
성주의 칭호와 지위는
그대로 유지할 것이며
타로는 영토와 군대에 대한
전권을 갖는다
이 명을 모두 따를지어다
따르겠습니다
저희 지로와 사부로에게는
어떤 명을 내리시겠습니까?
지로와 사부로에게는
둘째와 셋째 성, 그리고
그에 속한 땅을 주겠다
두 성을 더욱 보강하고
타로를 도와야 한다
나는 가끔씩 첫째, 둘째
셋째 성의 손님으로 돌아다니며
여생을 즐기고 싶구나
늙는다는 건 비참하군
한 말씀 드리겠습니다
가문의 후계자에 대한
분부는 잘 알겠으나
다시 한 번 생각해보시지요
왜 그러느냐?
제가 장남이긴 하오나
아버님 대신 가문을 이끄는 건
제겐 너무나도 과분합니다
저는 저 자신의 안위보다
아버님의 만수무강하심을
늘 기원하고 있었습니다
형님은 말씀도 잘하십니다
저 같으면 태연하게
그런 말은 못할 겁니다
낯 간지러워서요
비뚤어진 녀석
그럼 너는 타로가
아첨을 한다는 거냐?
아버님
사부로는 개의치 마십시오
저 지로 또한 타로 형님과
마찬가지로 바라는 건 오직 하나
아버님의 보호 속에서
사는 것입니다
허나 이제는 우리가
아버님의 여생을 위하여
이 세상의 화살로부터
아버님을 보호할 때입니다
옳은 말이다
- 화살집을 가져 오너라
- 네
이걸 꺾어 보아라
꺾을 수 있겠느냐?
그럼 이제
이걸 합쳐서 꺾어 보아라
한 개의 화살은
쉽게 꺽이지만
화살 세 개를 합치면
꺾이지 않는다
타로 혼자서 헤쳐나갈 수 없는
큰일이 일어나더라도
형제 셋이 힘을 합치면
우리 가문과 영토는
평안할 것이다
아버님, 화살 세 개를
합쳐도 꺾입니다
비뚤어진 녀석
또 바보 같은 짓을!
바보 같은 건
아버님이십니다
- 갑자기 실없는 소리나 하시고
- 실없는 소리라고?
너무 노쇠하셨거나
미치신 거 아닙니까?
닥치거라
아비한테 무슨 말버릇이냐
내 말의 어디가 미쳤느냐?
내 말의 어디가 노쇠했느냐?
제가 말씀드리죠
지금 이 세상이
어떤 곳이라 생각하십니까?
의리와 정을 내팽개쳐야만
살 수 있는 곳입니다
- 나도 알고 있다
- 그러시겠지요
아버님은 그토록 많은
피를 흘리게 하고
용서와 연민도 없이
살아온 분입니다
하지만 아버님
우리 또한
이 난세의 자식들입니다
자식이라는 정에 기대어
안락한 노후를 꿈꾸십니까?
전 그런 아버님이
미쳤다고 생각합니다
노쇠했다고 생각합니다
그래? 알았다
그럼 네 말은 때에 따라서
이 아비를 잊고
- 배신할 수도 있다는 뜻이냐?
- 그런 뜻이 아닙니다
배신한다고 말하고
배신하는 자는 없습니다
그럼 네 형들이
배신할 거라는 말이냐?
사부로는 형님이 가문을
잇는 것이 불만인가 봅니다
그래서 이런
중상모략을 하는 거냐?
동생이라고 모든 걸
그냥 넘어갈 순 없다
아버님, 세 개 화살의 교훈이
쓸모없게 됐습니다
얼마 안 가 삼형제는 서로를
피로 물들이게 될 겁니다
이런 고얀 놈!
아비의 뜻과 염원을
짓밟을 셈이냐
좋다! 이 세상에 부모 자식도
없다고 말한다면
네 소원대로 부자간의
연을 끊어주마
- 성주님!
- 지금부터 우리는 남남이다
내 눈앞에서 사라지거라!
무슨 말씀이십니까
그만두어라, 탄고
사부로를 누구보다도
귀여워하고
응석을 받아준 내가 잘못이다
그래서 이렇게 교만하고
안하무인이 된 거야
이제 후회해도 너무 늦었지
썩은 살은
그게 내 몸일지언정
도려내 버려야 해!
통촉하소서
사부로님 말씀은 거침이 없고
무례하게 들리기도 합니다
허나 그것은 정직한 인품에서
나온 꾸밈없는 말입니다
진심으로 귀 기울이신다면
깊은 속뜻을 아실 겁니다
닥치거라!
그럴 수 없습니다
물러나거라!
못 하겠습니다
네가 감히!
성주님!
진정하십시오
직언이야말로 저희 측근들이
해야 할 일입니다
목에 칼이 들어와도
저는 물러날 수 없습니다
이 고얀 놈!
부디 그 분부를
거두어 주십시오
너의 오만함은
사부로와 견줄 만하구나
함께 사라져라!
아버님!
난처하군
이제부터
어떻게 하실 겁니까?
아니, 난처한 건 아버님이야
앞으로 벌어질 일을 생각하니
마음이 아파
탄고, 자네는 바보일세
제가요?
나를 감싸다가 같이
추방당했으니 말이야
아버님의 곁을
떠나는 게 아니었어
무슨 일이 있어도 말이지
추격자일지도 모릅니다
기다리시오
왜 도망치나, 사위?
사위라뇨?
내 말을 듣게
자네는 아버님의 노여움을 사
추방당했지 않은가
아야베와 이 후지마키는
그 상황을 목격했네
추방당해서
걸인이나 다름없는...
이거 미안하구먼
그런 뜻이 아니라
뭐라고 할까
상관없습니다
걸인이나 다름없는 제게
- 딸은 줄 수 없네
- 당연합니다
아니네, 기다리게
아야베는 그렇게 생각해서
혼인을 거절했네
허나 나는 집으로 돌아가는 길에
곰곰이 생각해보니
자네의 언동이 훌륭하지 뭔가
아주 재미있어
'이런 사내를 놓칠 수 없으니
사위로 들이자'
그렇게 생각하며 쫓아왔는데
도망을 치는구먼
내 사위가 되기 싫은가?
글쎄요
그럼 내 영토로 가서
생각해도 되지 않겠나
- 그리고 탄고
- 네
자네도 훌륭하고
믿음직스러워
자네도 필요하니
같이 따라오게
호의는 진심으로 감사하오나
그 뜻에는 따를 수 없습니다
저는 숨어 지내는 한이 있어도
결코 성주님 곁을
떠나지 않을 것입니다
죄송합니다
무슨 일이냐?
별채로 옮기시는
성주님의 소실들이
저희 행렬에
길을 열어주지 않습니다
무례하구나
지금 이 성의 여주인은 나다
- 감히 어디라고 길을 막느냐!
- 알겠습니다
내 여자들이
타로의 여자들에게
무릎을 꿇다니
이럴 수는 없다
무슨 말씀이십니까?
타로님께 이 성의 안채를
내주셨으니
당연한 일이죠
집도 빼앗기고
밭도 빼앗기고
마을의 촌장은
마음씨 좋은 사람
결국엔 논밭에서
허수아비 노릇
내가 바보란 말이냐?
당치도 않습니다!
바보는 접니다요
윗분의 노리개가 되어
기분을 맞춰주는 이 쿄아미
하지만 성주님은
- 도로아미타불
- 감히!
카에데
이 모든 게 이제
우리 것이라고 생각하니
풍경이 전혀 다르게 보이오
분명히
성주 깃발이
저 자리에 있었는데요
그렇소, 아버님의 투구와
갑옷이 함께 장식돼 있었지
어쩌셨죠?
조금 전 아버님의
심부름꾼에게 넘겨줬죠
갑옷과 투구야 어쨌든
그 깃발은
타로님
이치몬지 가문의 주인이
갖고 있어야 합니다
하지만 아버님은 성주의 칭호와
지위를 유지하고 계시오
형태가 없으면
그림자에 불과한 법
무슨 소리요?
아버님은 분명히 말씀하셨소
이제부터 가문을 이끄는
주인은 이 타로라고
그렇다면
주인답게 행동하시지요
누구 없느냐!
뭐요?
기장을 돌려달라는 거요?
그렇소
말도 안 되오
넘겨주고는 바로 돌려달라니
닥치시오!
타로님의 분부시오
저분은 바람 속의 조롱박
이쪽으로 흔들리다가
저쪽으로 흔들리네
효효 라 효효
안채에 매달린 조롱박
재미있구나
거기 서!
무례한 놈
맛을 봐야 알겠느냐?
저분은 바람 속의 조롱박
그렇지, 그렇지
이쪽으로 흔들리다가
저쪽으로 흔들리네
효효 라 효효
안채에 매달린 조롱박
재미있구나, 재미있어
누구냐?
안채에서 온 오구라입니다
전갈입니다
타로님의 가업승계를
축하하는 의미로
안채에서 가족 연회를
개최하고자 하시니
꼭 참석해 달라십니다
알겠다
이코마님도 꼭 오십시오
가족 연회라고 들었는데
우리뿐이냐?
네
아버님
우선 자리에 앉으시지요
이 아래 자리에 말이냐?
내가 누구라고 생각하느냐?
제 남편의 아버님이십니다
그것뿐이냐?
성주라는 칭호는 어디 갔느냐?
사라졌느냐?
- 농담이 지나치십니다
- 농담이 아니다
내 칭호와 지위를
유지하겠다고 한 것을
잊었단 말이냐?
잊지 않았습니다
아버님이야말로
저를 이 가문의 주인으로
명한다고 하시고는
그걸 잊으셨습니다
무슨 말이냐?
나는 이 안채를 네게 넘기고
별채로 옮기면서
측근 호위대의 수도 줄였다
수는 줄었을지 몰라도
그 행동거지는
묵과할 수 없습니다
저 노래는 무엇입니까?
이쪽으로 흔들리다가
저쪽으로 흔들리네
효효 라 효효
이래서는 제가 아랫사람을
복종시킬 수 없지 않습니까?
저들은 예의범절을
모르는 무사들이다
가끔은 농담도 하는 법이다
정도가 심하지 않습니까
저를 조롱하는 노래를
부르는 자를
제 부하가 벌하는 것은
당연한 일
그런 제 부하를
아버님께서 죽이셨습니다
그냥 넘어갈 수 없습니다
이번엔 그냥 눈 감는다 쳐도
다시는 이런 일이
일어나지 않도록
서약해주십시오
서약문에 서명하시고
피로 지장을 찍으십시오
서약문이라고?
어이가 없어서
말이 안 나오는군
읽어 보아라
서약문
제1항
이치몬지 가문의 장남이
가문을 이끌게 한다
제2항
이치몬지 가문의 주인은
타로임을 밝힌다
제3항
타로의 부친일지라도
타로의 지시와
권한에 복종하며
그에 반하는 행동을
하지 않는다
위의 내용을
신들 앞에 맹세하며
서약문대로 따를 것이다
이런 말도 안 되는 문서에
내 피로 서명할 거라고
생각하느냐?
여기 언급된 각 항은
후지마키님과
아야베님의 입회하에
성주님께서 직접
말씀하신 내용입니다
그런 서약문에 서명하고
안 하고가 뭐가 중요합니까
네가 진정 내 아들이란 말이냐?
무슨 말씀이십니까?
이게 부모를 대하는
자식의 태도냐?
암탉이 수탉을 부추겨
수탉을 울게 하다니
이 성에 머물지 않겠다
내게는 아직 아들이
한 명 더 있다
도와주셔서 고맙습니다
소첩은 이 성에서
태어나 자랐고
이 성을 떠나
타로님과 혼인했습니다
혼인 후 경계를 늦춘
제 아버님과 오라버니를
히데토라님이 살해했습니다
다시 이 성에
살게 된 그 순간부터
얼마나 이 날을 기다렸는지
제 어머님은
이 방에서 자결하셨습니다
아버님이 이쪽으로
오고 계시다
첫째 성에서 쫓겨나셨다
타로 형의 서한에 보면
제멋대로 행동하는 아버님을
이 성에 들이는 건 위험하며
아버님의 측근인 이코마가
형의 뜻을 잘 알고 있다고 한다
타로님이 평소와 달리
아주 가혹하시군요
그런데 왜 지로님께서는
사태를 방관하고 계십니까?
그렇습니다
가문을 이끌어 가실 분은
지로님이십니다
타로님은 큰 그릇이
못 됩니다
이건 일생일대의
기회입니다
그럼 자네들은 나와
운명을 같이할 것인가?
그렇습니다
사냥감을 놓치는 주인은
사냥개도 따르지 않는 법
주인이 만만하면
사냥개의 사냥감이 됩니다
사냥개들이 잘도
짖어대는구나
나도 곰곰이 생각했다
12개월 늦게 태어난 죄로
앞으로도 형의 발치에서
살아가야 한단 말이냐?
이 고리를 끊겠다
훌륭하십니다
서두르지 마라
내 말을 명심해라
형은 문제없지만
카에데 형수는
쉽지 않을 거다
맞습니다
형수님이야말로 지로님께
어울리는 분입니다
차라리 빼앗으십시오
파렴치하구나
그보다 아버님이 계시다
물러나셨다고는 하나
무사 30명을 거느리고 계시다
그들은 누구보다도
실력이 출중한 무사들이지
이제 곧 그들과 아버님이
여기에 당도하실 거다
어찌한다?
문 열어라
히데토라가 왔다
성주님 행차시오!
우선 스에를 만나러 가겠다
지로에게는 조금 후에
보자고 전하거라
스에
나무서방정토극락세계
삼십육만억
동명동호아미타불
역시 여기 있었구나
아버님
인사는 필요 없다
오랜만이구나
얼굴을 보여다오
언제 봐도 슬픈 얼굴
볼 때마다 가슴이 아프구나
미소 지으면 더 괴롭다
나는 너의 일가와 성을
불태운 장본인이다
그런 날 왜
그렇게 바라보느냐
차라리 나를 증오해다오
그러면 내 맘이 편하겠다
제발 나를 증오해라
아버님을 증오하지 않습니다
모든 것은
전생의 업보입니다
모든 게 부처님께
달렸습니다
또 부처님이냐?
이 세상에 부처가 없다
부처를 지키는
범천과 제석천도
아수라에게 짓밟혀버린
말세가 아니더냐
부처님의 자비에 기대어
살 수 없는 세상이다
지로구나
네 성의 손님으로 왔다
지로
타로에게 실망했다
내 말을 들어보거라
무슨 일이 있었는지는 형의
서한을 통해 알고 있습니다
타로가 서한을?
그 서한에 의하면
아버님 수하들이 무례하고
난폭하게 굴었답니다
자식 된 자로
아버님을 정중히 맞이하되
아버님 수하들은 성 안으로
들이지 말라는 명을 받았습니다
뭐라고?
나를 따르는 자들을 성 밖에
두고 나 혼자서 들어오라고?
형님은 가문의 주인이시며
소자는 형님의 명령에
따르지 않으면 안 됩니다
못마땅하시다면
우선 형님께 사과하시고
첫째 성으로 돌아가시는 게
좋은 생각인 줄 압니다
타로에게 사과하고
첫째 성으로 돌아가라고?
무슨 짓이냐!
성문을 닫다니!
그만두거라!
쿠로가네! 시라네!
이게 무슨 뜻인가?
이코마! 잘 들으시오
성주님의 명령이오
오늘의 갑작스러운 방문으로
성에 준비할 것이 있으니
그동안 밖에서
기다리라는 명이 있었소
이제 됐다
잘 알았다
너 역시
타로와 마찬가지다
너희들에게 나는
성가신 방해물이다
당치 않습니다
아버님 혼자시라면
기꺼이 맞아들이겠습니다
내가 그럴 수 없다는 걸
알고 있지 않느냐
아버님은 가문에서
물러나셨는데
수하들이 무슨 필요입니까?
수하 없이
홀로 살아가는 건
새나 짐승뿐이다
핑계는 필요 없다
문을 열어라!
뭘 망설이느냐?
문을 열라는 건 내 수하들을
들이려는 게 아니라
내가 나가려는 거다
문을 열어라!
문을 닫아라!
네 녀석은 두 번 다시
보고 싶지 않다!
마을에는 아무도 없습니다
집에는 쌀이라곤 한 톨도
남아있지 않습니다
주민들이 우리를 피해
식량을 갖고 산으로
도망친 모양입니다
성주님
이렇게 된 이상
셋째 성으로 가야 합니다
그 성은 성주님의 깃발이
처음으로 휘날린 곳이니
- 그 성으로 다시 가셔서...
- 바보 같으니!
내가 그럴 거였으면
이렇게 굶주리며
들을 떠돌고 있겠느냐?
생각해보거라
셋째 성의 주인인
사부로를 추방한 나를
성의 무리가
반겨주겠느냐는 말이다
이치몬지 가문의 주인인
타로님의 분부로
나 오구라가
이 성을 인계받으러 왔다
문을 열어라!
사부로님 없는 이 성은
존재하지 않는 것과 같습니다
우리의 소원은 단 하나
사부로님을 따라
사부로님을 위해 죽는 것이오
사부로님은 후지마키의
영토에 가 계신다고 하니
우리는 그곳으로 가겠소
그럼 이만
아니, 탄고님!
탄고님 아니십니까!
쌀이다!
된장과 매실 장아찌도 있다!
감사합니다
저 탄고는 남몰래
성주님을 수행하며 지켜보다가
너무나 안타까운 나머지
추방당한 몸이지만
이렇게 찾아왔습니다
탄고인가?
기다려라
그 식량은 받을 수 없다
우리가 아무리 궁해도
백성의 쌀을 구걸하진 않는다
그렇다
백성들의 행동을
용서할 수 없다
마을을 모두 불태워라
어서 가라!
성주님! 기다리십시오!
백성들은 죄가 없습니다
타로님의 명령을
어길 수 없어
성주님을 피해
마을을 버린 겁니다
타로가 뭐라 했는가?
성주님은 추방당한 몸이며
성주님을 돕는 자는
사형에 처한다고...
네가 했던 충고가
이제야 가슴에 사무치는구나
송구하옵니다
웃어라, 탄고
내 꼴을 보거라
자식들에게 버림받고
자식들의 성에서도 쫓겨나
갈 곳도 없다
성주님
갈 곳은 있습니다
현재 사부로님은 후지마키님의
영토에 머물고 계십니다
거기로 가시지요
아니다
내가 무슨 염치로
사부로에게
갈 수 있단 말이냐
아니옵니다
사부로님은 성주님만을
걱정하고 계십니다
제가 이렇게 변장을 하고
성주님을 따라온 것도
성주님을 보호하라고 사부로님이
제게 명하셨기 때문입니다
전갈입니다
사부로님의 병사들이
셋째 성을
오구라에게 넘기고
후지마키의 영토로
모두 떠났습니다
뭐라?
이제 후지마키의 음모가
드러났습니다
사부로를 사위로 얻은 후
그를 따르는 병사들을 손에 넣고
성주님까지 받아들여
이치몬지 가문을 분열시켜
서로 싸우게 한 다음
자신이 모든 영토를
차지하려는 것입니다
그렇지 않습니다!
후지마키님은
그런 분이 아니십니다
성주님
셋째 성을 향해
즉시 떠납시다
지금 성에는 오구라 장군과
군사들이 있습니다
아니, 오구라는
얘기하면 이해할 걸세
뭐지?
이 고약한 냄새는
정신이 썩어버린 냄새야
오구라의 무리는
별것 아닙니다
쉽게 밀어낼 수 있을 겁니다
말을 대령해라!
서두르자
지옥은 가까이 있는데
극락은 아득하구나
쓸모없는 녀석!
겁나면 여기 있어라
어서 꺼져!
우리는 그냥
생각한 바를 솔직히
말씀드린 것뿐인데
쏴라!
성주님
성주님, 적군입니다
알고 있다
이코마와 오구라를 불러라
그 둘에게 속았습니다
성 안팎이 모두 적군입니다
차마 눈뜨고 볼 수 없습니다
이건 생지옥입니다
타로님이 전사하셨습니다
뭐라고?
당했습니다
위에서 쏜 총에
맞으셨습니다
운에 맡겨야죠
지로님은 타로님보다
운이 좋으신 분입니다
아버님은?
할복하시겠지요
- 성주님, 여기까지입니다
- 몸조심하십시오
마지막입니다, 성주님
물러나라
지로님
여기까지 와서
당황하지 마십시오
이제 지로님의 길은 하나
마음을 독하게 먹고
가문의 주인이 되시는 겁니다
오로지 앞만 보고
나아가셔야 합니다
저기!
성주님!
- 성주님!
광인이 되셨나?
차라리 잘됐네
무슨 말인가?
성주님
정신을 차리십시오
미친 세상에서 살려면
미쳐야 하는 법
대체 뭐가 보이는데?
용서해!
용서해줘
좋아, 좋아
미치니까 자신의 악행을
알겠나 보지?
신기하기도 해라
황량한 들판을 보니
내 손에 쓰러져 간
수많은 일가족의 모습이
하나씩 떠올라
나타나는구나
성주님
- 성주님!
누구신가요?
여행자요
오늘 밤 폭풍우를 만나
꼼짝 못 하게 됐소
하룻밤만 묵어가게 해주시오
여기는 너무 누추한 곳이라
묵어가시기에는...
상관없소
사정이 있어
사람을 만날 수 없습니다
어째서요?
몹쓸 병에라도 걸렸소?
- 아닙니다
- 그럼 부탁하오
아무리 그러셔도...
잘 들으시오
여기 계신 분은
이치몬지 성주님이시오
들어가겠소
흙발로 들어와 미안하오
성주님이 갑자기 편찮으셔서
흠뻑 젖으셨는데
덮어드릴 만한 것이 있소?
추워
성주님
탄고
기뻐해라, 쿄아미
정신이 드신 모양이다
이런, 이런
미쳐있는 편이 좋은데
탄고
내 말을 들어라
나 히데토라는
타로와 지로에게 공격당했다
이코마에게도 배신당했다
더군다나
내 수하들이 죽어가는 모습을
내 눈으로 지켜봤다
무슨 연유에서인지
나만 죽음을 피했다
거기, 아낙네
저는 여자가 아닙니다
왜 이리 어두운 건가?
등불을 좀 켜보게
등불은 없습니다
저에게 빛은 필요 없습니다
뭐요?
눈이 안 좋은가?
혹시 스에님의 남동생
츠루마루님이십니까?
그렇습니다
츠루마루!
오랜만입니다
히데토라 성주님
나를 기억하는가?
어찌 잊을 수 있겠습니까?
제가 아무리 어렸기로
아버님의 성이 불타던 날
저의 생명을 부지시키는 대신
이 눈을 멀게 한
그 장본인을 어찌
잊을 수 있겠습니까?
누님의 조언대로
부처님의 가르침을 따르면서
원한을 버리려고
부단히 노력해보았으나
하루도 생각나지 않는
날이 없고
편히 잠드는
날이 없었습니다
그러니 이렇게 성주님의 접대가
소홀한 것을
부디 용서하시기 바랍니다
다행히 누님이 가져다준
피리가 있습니다
이 피리라도 불어 드려
접대하는 마음만이라도
표시하겠습니다
지금은 저의 유일한
즐거움입니다
성주님
- 성주님
- 성주님!
형수님
형님의 머리카락입니다
이렇게 형님의 죽음을
형수님께 고해야만 하는
지금의 제 심정도
편하지만은 않습니다
오구라
타로님의 유해는
어디 있느냐?
이 무더위에
그 처참한 유해를
옮길 수가 없어서
어쩔 수 없이
셋째 성에서 화장을 하고
가까운 절에서
장례식을 치렀습니다
오구라
타로님의 갑옷과 투구는
어디 있느냐?
지금 비꼬시는 겁니까?
지금 제가 입고 있는 갑옷이
형님의 것입니다
모르시겠습니까?
모를 리가 있겠습니까?
그러나 설마 고인의 유품을
지로님께서 입고 있을 줄은
상상도 못했습니다
그것은 생각지 못했습니다
고인이 된 형님은
제가 형님의 투구와 갑옷을
입고 성으로 돌아가면
기뻐하실 거라고
생각했습니다
허나 저의 생각이
짧았습니다
용서하십시오
갑옷을 벗겠다
도와라!
네
형수님
옷을 벗겠습니다
이치몬지 가문의
이 어려운 시기에
두 분께서 여러모로
열심히 노력하셨소
그런 이유로 작지만
선물을 준비했으니
받아주시오
이것은 이별 선물이오
안녕히 가시오
지로님께서는
곰곰이 생각하신 결과
신하의 신분으로 자신의
주인을 배반한 자들을
측근으로 두는 건 위험한
일이라는 결론을 내리셨소
지당하신 말씀 아니오?
이렇게 된 이상 우리도
두 분을 받아들일 수 없소
나쁘게 생각지 마시오
이해해주니 고맙소
그럼 물러가겠습니다
아뢰옵니다
카에데님이 오셨습니다
들어오시라 해라
아까는 이성을 잃고
무례한 말씀을 올려
부끄러울 뿐입니다
송구스럽습니다, 형수님
듣자하니 아버님께서
광인이 되셨다던데요
이제 형수님도
만족하시겠지요
무슨 말씀이십니까?
형수님
저는 솔직하게 터놓고
말씀드린 것입니다
기분이 상하셨다면
용서하십시오
그러나 형수님은
부모 형제의 원수인
우리 아버님에 대해
원한을 품고 계셨을 겁니다
아닙니까?
그럼 저 카에데도
한 말씀 드리지요
지로님 역시 만족하시겠지요
지로님께서는 이제 이치몬지
가문의 주인이 아니십니까?
이 투구 또한 지로님의 것
지로!
내가 앞도 못 보는 줄 아느냐!
아버님을 미치게 하고
남편을 죽이고 가문을 훔쳤다!
남편의 원수! 각오해라!
아니오!
이런 마당에 비겁하게
형님을 해친 건
내가 아니오
그럼 누구지?
말해!
누구냐?
- 누구냐?
- 내가 아니오
쿠로가네가 형을 쐈소
닥쳐라!
부하에게 명령해놓고
그 책임은 질 수 없다고?
훌륭한 대장이군
정말 어이가 없어
그럼 내 쪽에서도 거짓 없이
솔직히 말씀드려야겠소
지로님
나는 남편이 살해당해도
아무렇지 않소
그저 걱정되는 건
내 몸뿐이오
남편 없이 과부로
머리를 자르고 사는 것도
그렇다고 비구니가
되는 것도 나는 싫소
이 성은 내 아버님의 성
여기서 쫓겨날 순 없소
지로님
내 부탁을 들어준다면
입을 다물겠소
이 극악무도한 짓에 대해
말하지 않을 거요
당신을 비난하는 말도
하지 않을 거요
하지만 내가 입을 열면
가문이 산산조각이 날 거요
나 카에데가
그렇게 만들 것이오
알아들었소, 지로님?
저기
지로님
뭡니까, 형수님
뭐라고 하셨나요?
일이 이렇게 됐는데
형수님이라뇨?
이렇게 된 이상
나는 당신의
부인입니다
그러나 내겐 이미
정실인 스에가 있소
그럼 저는 첩이란 말입니까?
싫어요, 싫어!
당신은 내 거야
그 누구에게도 줄 수 없어
울지 말아요, 카에데
당신이 한낱 첩이라고는
상상도 못하오
하지만 스에가 있는 이상
그건 내가 알아서 하겠소
어떻게요?
스에를 쫓아내겠소
아니요! 싫어요!
이 카에데는
지로님의 몸을 아는
여자를 용서할 수 없어
그런 여자와 같은 세상에서
살 수 없어요
지금 여기가
어디라고 생각해?
제대로 된 세상이라면
츠루마루가 사는 성이겠지
자기가 불태운 그 성터에서
몸을 피하고 있다니
아무것도 모르는 건
행복한 거야
투구이옵니다
이건 투구의 장식이옵니다
한층 훌륭해 보이십니다
이런, 귀신이 나타났다
귀신이 둘이네!
배신자들!
성주님을 대신해 처벌해주마
아니, 잠깐만!
우선 이야기를 듣게
핑계를 대도 소용없다
성주님으로부터 네 놈들의
배신을 들어 알고 있다
이랴!
성주님
성주님! 성주님!
정말이지!
죽어라, 역적!
타로를 죽인 건 지로요
성주님은 미쳤기 때문에
산 거요
다음은 성주님 차례요
정신이 돌아오고 나면
죽임을 당할 것이오!
이랴!
쿄아미
지로가 타로를 죽였다
성주님을 빨리 사부로님께
모시지 않으면 위험해
그게 안 되니까
이러고 있지요
사부로님 말만 나오면
도망치십니다
하기야 이제 와서 사부로님을
볼 면목이 없는 게 당연하죠
그런 건 제정신이라니까
성주님
사부로님을 어떻게
생각하십니까?
자, 사부로님께 가시지요
쿄아미, 사부로님을 여기로
모셔오는 수밖에 없다
내가 사부로님을 찾아가
모시고 곧 돌아오겠다
성주님을 부탁한다
네
이랴!
지로님
카에데님께 완전히
빠지셨군요
두 분이 혼인을 하신다면
그 또한 좋습니다
하지만 그 때문에
스에님을 살해하라니요
어쩔 수 없어서
죽이는 거라면 모를까
죽이지 않아도 되는
사람을 죽이라니
이런 부당한 명령은
받들 수가 없습니다
쿠로가네
둘째 성에도
소금창고가 있지요?
네
그렇습니다만
이 더위에 스에의 목을
소금에 절이지 않고 가져오면
우리가 그 고운 얼굴을
볼 수 없지 않겠소
스에처럼 아름다운 분에게
그건 너무 잔인한 처사요
쿠로가네가 맡아서 한다면
실수가 없을 것이니
잘 부탁하오
여기서 내가 이 미친 영감과
뭐 하고 있는 거지?
타고 있던 바위가
굴러 내리기 시작하면
얼른 뛰어내려야 해
그렇지 않으면 바위와 함께
끝장나는 거지
남아있는 건 바보짓이야
여기는...
어디지?
여기는 극락이야!
이게 뭐야!
난 어렸을 때부터
이 영감을 계속 돌봐왔어
착하지
코 자자
쿠로가네
지금 돌아왔습니다
들어오너라
수고했소
송구스럽습니다
극진한 분부대로
물건을 가져왔습니다
살펴보십시오
그럼 제가 먼저 보겠습니다
이게 뭐요?
쿠로가네
장난이 지나치지 않소
왜 그러십니까?
닥치시오!
아니, 이런!
여우가 스에님으로
둔갑한 모양입니다
농담도 정도껏 하시오
이건 신전의 여우상이지 않소
그것 참 교활한 여우로군
이번에는 돌로 변한 건가
쿠로가네
날 우롱하는 건가
당치도 않습니다
이 부근에는 여우가
많이 있습니다
그것들이 사람으로 둔갑한다는
소문이 있습니다
지로님도 조심하셔야 합니다
여우는 주로 여자로 둔갑해
몹쓸 짓을 저지릅니다
머나먼 서역의 반족왕 부인으로
둔갑한 여우는
왕을 꼬드겨
천 명의 목숨을 빼앗고
그 후 주나라 유왕의
왕비가 되어 나라를 멸한 후
일본으로 건너와서는
조정에 들어가
타마모 공주로 둔갑해
악행을 일삼다가
결국에는 꼬리아홉 개 달린
백여우로 변했다고 합니다
그 후 구미호의 행방은
알 수가 없지만
혹자는 구미호가 이 부근에
머물고 있다고 합니다
그러니 조심
또 조심하십시오
그럼 이만
지로님
이것이 카에데의 소원에
대한 대답입니까?
쿠로가네와 미리 짜고
저를 능멸하시는군요
아니오! 카에데
그렇지 않소
듣지 않겠습니다
카에데
이건 쿠로가네가 한 일이오
언제나 쿠로가네 타령
쿠로가네 말고는
부하가 없으십니까?
타로님을 살해하고는
천하의 악당인 척하고
스에를 구하고는
정의의 기사인 척하는
정체를 알 수 없는 자가
지로님의 오른팔입니까!
이 카에데는
스에의 목을 가져올 때까지
뵙지 않을 것입니다
- 누님, 피리를 두고 왔습니다
- 지금 그럴 시간이 없다
- 하지만 그건 어릴 때부터
- 어떻게 한다?
쿠로가네님께서는 곧 추격자가
따를 거라고 하셨습니다
피리는 제가 가서
가져오겠습니다
그런 다리로?
아니다, 내가 가마
아닙니다, 기껏 멀리 돌아서
찾아온 성터이니
두 분께서는 마음 놓고
일족을 위한 공양을 하십시오
타국에 가면 그 성터를
찾아보지도 못하실 겁니다
츠루마루, 어서 서두르자
츠루마루, 성이...
성터가 보이는구나
어느 쪽입니까, 누님
저기에!
어디요?
세상이 완전히 뒤바뀌었구나
전에는 내가 미쳐서
너를 웃겼는데
이봐, 가만있지 말고
뭐라 말 좀 해봐
너는 바보 같은 소리를 하고
나는 진실을 말하고
잘 되면 다행인 거지
이봐!
영감!
뱀의 알은 하얗고 예쁜데
새의 알은 얼룩지고 더럽지
이건 성이군
돌로 된 성벽이야
새는 더러운 알을 버리고
하얀 알을 품었다
이상하군
그래서 부화한 알에서
뱀이 나왔지
성벽 위에는 아무것도 없어
어찌된 영문이지?
새는 뱀을 키워
뱀에게 잡아먹혔다
여기는 어디지?
나는 누구지?
바보 같은 어미 새지!
사부로
아파!
나는 하찮은 벌레다
죽이지 말아줘
죽인다고?
너 같은 벌레 따위
죽여주지도 않아
너는 누구냐?
누군가가 울고 있다
울고 있는 게 누구냐?
이런!
사람은 울고 아우성치며 태어나
울 만큼 울고 죽는 거야
지로님
사부로가 국경의 강을 건너
하치방에 진을 쳤습니다
모를 일이군
사부로는 호위대만 이끌고
뭘 할 작정이지?
사부로님의 전갈입니다
뭐라?
그 내용은?
사부로는 아버님을
찾으러 왔으니
아버님을 찾으면 모시고
바로 철수하겠다고 합니다
지로님
후지마키의 군대가
국경에 도착했습니다
곤란하군
원군은 필요 없다고
그렇게 말씀드렸는데
곤란하실 것 없습니다
후지마키님 덕분에
적군이 하치방에서
꼼짝달싹 못 합니다
그 틈에 아주사로 가서
성주님을 구할 수 있습니다
하지만 지금은
일촉즉발의 상황이다
조금만 실수하면
큰 전쟁으로 번질 거야
곤란한 상황이다
내가 너무 서두른 건가?
애가 타서 나왔는데
사위가 화내지 않을까?
여기서 이대로 움직이지 않고
있으면 괜찮을 겁니다
출전 준비!
이 전투를 하는 건
경솔한 짓입니다
사부로가 성주님을
모시고 가게 그냥 두시고
전투를 피하십시오
아버님을 넘기라는 건가?
그럼 사부로는
아버님과 힘을 합쳐
날 역적으로 몰아
공격할 것이다
성주님을 넘기든 말든
지금 어디 계신지도 모릅니다
우리가 잇달아 큰일을
겪고 있는 틈을 타서
후지마키와 아야베가
이곳을 노리고 있습니다
지금은 방어할 때지
공격할 때가 아닙니다
아뢰옵니다
카에데님의 전갈입니다
출전을 축하하는 자리를
마련했으니 어서 오시랍니다
출전하는 장군이 여자에게
마음을 두면 안 됩니다
삼가셔야 합니다
이제 적군의 본대가 옵니다
우리는 저 숲을 빠져나가
성주님의 곁으로!
초조해하지 말게
- 코야탸
- 네
말을 쉬게 하라
말에서 내려라!
어리석으십니다
또 쿠로가네에게
속아 넘어가셨군요
아니오! 지금 전쟁을
하는 건 불리하오
전쟁에 이기고 지는 건
장군의 기량에 달린 법
이제 와서 후지마키와
아야베가 대체 뭡니까?
애초에
미쳤다고 해도 히데토라를
살려두는 게 아니었습니다
아버님을 살해하려 해도
어디 계신지조차 모르오
사부로는 알고 있을 겁니다
어디 계신지도 모르면서
모시러 온다고 했겠습니까?
그러니
사부로에게 아버님을 모셔가도
좋다고 전갈을 보내십시오
그 후의 움직임을 감시하면서
저격수를 보내면 되지요
길을 잃었다
인간은 모두 길을 잃었지
이 길은
예전에도
지나간 적이 있어
인간은 옛날부터
같은 길만 걷고 있지
싫으면 이 벼랑으로 뛰어내려
성주님!
저 사람은
누구지?
스에
스에!
누님, 저 목소리는?
여기는 스에 아버지의
성이 있던 자리
이 히데토라가
불태운 그 성터다
나는 왜 여기에 있지?
왜 스에는 여기에 있지?
츠루마루도!
이것은 꿈인가?
아니, 여기는 지옥이다
지옥이야
끝없는 지옥
말에 올라라!
오른쪽으로!
왼쪽으로!
지로님이 보내신 전갈입니다
- 알았다
- 네
절대 방해하지 않겠으니
아버님을 모시고 바로
여기를 떠나라고 쓰여 있다
사부로님
어서 성주님 곁으로
아니, 함부로 움직여서 적에게
아버님 계신 곳을 알리면 위험해
- 밤을 기다리세
- 사부로님
아야베의 군대가 보입니다
흡혈귀 같은 놈
피 냄새를 맡고 나왔군
침착하십시오, 지로님
저 산에는 아야베가
저 산에는 후지마키가
우리를 노리고 있습니다
지금이야말로
중요한 순간입니다
저들에게 공격할 틈을
주어서는 절대 안 됩니다
아버님을 모셔간다더니
전혀 움직이지 않아
사부로 녀석
무슨 속셈이지?
왜 이리 늦지?
츠루마루
- 내가 가서 보고 오마
- 싫어요
피리 따위
이제 필요 없어요
이렇게 떼를 쓰니
어린애 같구나
이제 두 번 다시
혼자가 되는 건 싫어요
넌 혼자가 아니야
이건 부처님의 초상화란다
나를 대신해서
널 지켜줄 거야
누님
금방 돌아올게
사부로님!
성주님을 찾으며 울고 있는
쿄아미를 발견해 데려왔습니다
쿄아미, 성주님은?
용서하십시오
성주님이
어디 계신지 모르겠습니다
- 뭐라고?
- 쿄아미
아버님이 아주사에서
사라지셨느냐?
어쩔 수 없군
밤을 기다릴 수 없다
- 교아타
- 네
나는 탄고와 아주사로 간다
여기는 네게 맡긴다
적을 끌어들여
꼼짝 못 하게 해라
네
호위병 10명은
사부로님을 따르라
- 네
움직이기 시작했다
사부로의 무리가
아주사로 향하고 있다
총포 대장!
당장 총포부대를 이끌고
아주사로 가서
- 매복하고 사부로를 기다려라
- 네
사부로를 사살하는 자는
포상을 받을 것이다
무슨 말씀입니까?
사부로와의 약속을 깨면
전쟁을 피할 수 없습니다
상관없다, 어차피
피할 수 없는 전쟁이다
어리석으십니다
적은 사부로만이 아닙니다
알고 있다
만약 후지마키와 아야베가
국경을 넘어온다면
그들 영토로 직진해 들어가
전부 이치몬지의 땅으로
만들어버릴 것이다
용감한 말씀입니다만
말만으로 승전할 수는 없습니다
항상 내 나약함을 질책하던
쿠로가네는 어디 갔느냐?
카에데 말이 옳다
네놈은 천하무적인 척하는
겁쟁이다
또 카에데님에게
닥쳐라
싫으면 날 따르지 마라
이 전투가 무서우면
날 버리고 도망가거라
지로님!
지로님을 버리고
어디로 가란 말씀입니까?
총포대장!
뭘 하고 있느냐?
- 가라!
- 네
전령!
사부로님께 전해라
적군의 총포대가
아주사로 향하고 있으니
- 조심하시라고
- 네
보병대!
앞으로!
건방지군
모두들
저 숲 앞쪽으로
진을 옮긴다
창병대는 오른쪽으로!
창병대는 왼쪽으로!
앞으로!
사부로님!
아버님!
성주님!
성주님
하늘이 참 좋군
여기가 저승인가?
극락인가?
아버님
감히 이런 짓을 하다니!
왜 나를 무덤에서
끌어내려 하는 거냐
아버님
아버님!
저를 못 알아보시겠습니까?
- 아버님?
- 네
아버님이라니 누구 얘긴가?
기다리게, 생각났다
나에게 세 명의
아들이 있었다
자네가 그중 하나인가?
네, 사부로입니다
- 사부로?
- 네, 사부로입니다
사부로냐?
- 틀림없이 사부로구나
- 아버님
아버님!
내가 네 얼굴을
어떻게 본단 말이냐
용서조차 구할 수 없구나
네가 지금 나에게
독을 마시라고 해도
나는 기쁘게 마시겠다
무슨 말씀이십니까?
저는 아버님을
원망하지 않습니다
난 이제 그런 감언이설에는
속지 않는다
성주님
사부로님이 남을
속일 분입니까?
감언이설은 얼마든지
할 수 있습니다
그러나 성주님
사부로님을 잘 보십시오
이런 눈물은 거짓으로는
흘릴 수 없습니다
아버님, 이 사부로의
곁으로 오시겠습니까?
이 사부로의 곁에 오셔서
지금까지의
악몽을 잊으십시오
너야말로
나의 잘못을 잊어다오
나를 용서해다오
나는 노망든 바보란다
아버님
사부로
병사들이여!
진격하라!
적은 숲 속에 있습니다
숲 속에서는 방어하기 쉽고
공격하기는 어렵습니다
숲 속으로 도망갔다면
숲을 태우면 그만이다
진격하라
돌격!
돌격하라!
후퇴하라
후퇴!
겨우 이 정도냐?
진격!
지로님
아야베의 군대가 국경을 넘어
첫째 성으로 향하고 있습니다
뭐라고?
아야베 군대는 저 능선에...
당했다!
저 군대는 미끼였습니다
후퇴하라!
어서 후퇴하라!
퇴각하라!
이쪽이다!
이쪽으로!
여기까지!
한 번 더 축하하자
할 얘기가
산더미처럼 쌓였단다
사부로
우리 둘이서만
조용히 부자간의
대화를 나누고 싶구나
내 소원은 그것뿐이다
그 외에 아무것도 필요 없다
죽었다
나도 알아
사부로는
죽었다
너희들과 나는 살아있는데
사부로
아직 죽으면 안 된다
너에게 할 말이 있어
사과할 것이 있어
이래도 되는 거냐
사부로
너는
이제 돌아오지 못하는 거냐?
사부로
성주님, 성주님
가까이 오지 마
어두워지고 있다
노망든 늙은이는
이제 끝이다
성주님
사부로
성주님! 안 돼!
성주님!
쿄아미, 혼을 잡지 마라
고통만 더할 뿐이다
사부로님
적군은 아야베군의 기습을 받고
첫째 성으로 퇴각했습니다
아군의 승리입니다
이럴 수가!
하필이면 이런 때에
사부로님이 왜
돌아가셔야 하는가
성주님은 왜
떠나셔야 하는가
이 세상에는
신도 부처도 없단 말인가
만약에 있다면 들으시오
당신들은 제멋대로인
잔인한 악당들이야
하늘에서 심심풀이로
사람들을 벌레처럼
죽이며 즐거워하지
우리가 울부짖는 것이
그렇게도 재미있느냐
신과 부처님을 욕하지 마라
울고 있는 건 그들이다
어떤 세상이든
서로 죽이지 않으면
살아갈 수 없는
인간의 반복되는 악행은
신도 부처도 어찌할
방법이 없는 것이다
울지 마라
이것이 인간의 세상이다
인간은 행복보다 슬픔을
평안보다 번뇌를
추구하는 것이다
보아라
지금 저 첫째 성에는
인간들이 슬픔과
번뇌를 찾아
서로 죽이며
희열을 느끼고 있다
지로님
여기는 우리가 막겠습니다
탑으로 가십시오
회군하라
멈추어라
문을 닫아라
지로님은?
이것은 사부로의 목인가
성주님의 목인가
- 이제 와서 무슨 소용인가
- 그게 아니오
- 지로님의 엄명이었소
- 뭐라?
기다려라, 쿠로가네
여기 주인이 지로님입니까
카에데입니까
이 쿠로가네, 지로님을 섬기지
카에데를 섬기진 않습니다
여우같은 계집!
잘도 계략을 세워
이치몬지 가문을 멸망시켰구나
여자의 생각이 얼마나
어리석은지 이제 알겠느냐?
어리석은 게 아니다
부모형제의 원한이 사무친
이 성이 불타
이치몬지가 멸망하는 모습을
내 눈으로 보고 싶었다
진정하라
지로님
벌써 여기까지 왔습니다
죽음을 각오하십시오
이 쿠로가네도
곧 따르겠습니다